## Запуск правил

Базовый запуск требует только одного параметра - аргумента `rules` с путём к файлу с правилами.

```bash
$ ruleguard -rules rules.go target.go
```

`target.go` - то, что мы анализируем. Это может быть:

* Файл (напр. `target.go`)
* Директория (напр. `./foo/bar`)
* Путь пакета (напр. `github.com/foo/bar`)
* Рекурсивный путь (напр `./foo/bar/...`)

Если у вас несколько файлов с правилами, можно передать их через запятую:

```bash
$ ruleguard -rules rules-a.go,rules-b.go target.go
```

**Важно**: файлы с правилами импортируют пакет [dsl](https://pkg.go.dev/github.com/quasilyte/go-ruleguard/dsl). Это означает, что из контекста запуска
быть доступен этот пакет. Если мы запускаем `ruleguard` из Go модуля, то нужно поставить `github.com/quasilyte/go-ruleguard/dsl` как зависимость. Если
мы используем `GOPATH`, пакет `dsl` должен быть доступен через него. Вендорить пакет `dsl` не рекомендуется.

Есть как минимум два способа установка `dsl` зависимости в Go модуль: постоянный и временный.

Постоянный способ требует установки пакета как прямой зависимости, после `go mod tidy` такая зависимость не пропадает.
Сделать это можно, например, не проставляя тег `+build ignore` у файлов с правилами; для этого может потребоваться положить их
в отдельную директорию. Либо можно завести отдельный "go tools" файл (см. [tools.go идиому](https://github.com/golang/go/wiki/Modules#how-can-i-track-tool-dependencies-for-a-module)).

Временный способ - это добавить `dsl` как indirect зависимость. Обычно, для этого достаточно сделать `go get` на пакет `dsl`; либо выполнить `go build` на файлах с правилами.

Если во время запуска `ruleguard` выдаются ошибки импорта, то проблема где-то в установке необходимых для работы пакетов.
